หน้า ๖๐
เล่ม ๑๑๒ ตอนที่ ๗ ก ราชกิจจานุเบกษา ๑๐ กุมภาพันธ์ ๒๕๓๘

จากตำแหน่ง ต้องได้รับความเห็นชอบของคณะกรรมการตุลาการตามกฎหมาย
ว่าด้วยระเบียบข้าราชการฝ่ายตุลาการก่อน แล้วจึงนำความกราบบังคมทูล

การเลื่อนตำแหน่ง การเลื่อนเงินเดือน และการลงโทษผู้พิพากษาใน
ศาลยุติธรรม ต้องได้รับความเห็นชอบของคณะกรรมการตุลาการตาม
กฎหมายว่าด้วยระเบียบข้าราชการฝ่ายตุลาการ

มาตรา ๑๙๔ ศาลทหารมีอำนาจพิจารณาพิพากษาคดีตามที่กฎหมาย
บัญญัติ

การแต่งตั้งและการให้ตุลาการศาลทหารพ้นจากตำแหน่งให้เป็นไป
ตามที่กฎหมายบัญญัติ

มาตรา ๑๙๕ ศาลปกครองมีอำนาจพิจารณาพิพากษาคดีตามที่กฎหมาย
บัญญัติ

มาตรา ๑๙๕ ทวิ พระมหากษัตริย์ทรงแต่งตั้งและให้ตุลาการในศาล
ปกครองพ้นจากตำแหน่ง

ก่อนเข้ารับหน้าที่ครั้งแรก ตุลาการในศาลปกครองต้องถวายสัตย์ปฏิญาณ
ต่อพระมหากษัตริย์ด้วยถ้อยคำตามที่กฎหมายบัญญัติ

มาตรา ๑๙๕ ตรี การแต่งตั้งและการให้ตุลาการในศาลปกครอง
พ้นจากตำแหน่งต้องได้รับความเห็นชอบของคณะกรรมการตุลาการ
ศาลปกครองตามที่กฎหมายบัญญัติแล้วจึงนำความกราบบังคมทูล

การเลื่อนตำแหน่ง การเลื่อนเงินเดือน และการลงโทษตุลาการในศาล
ปกครอง ต้องได้รับความเห็นชอบของคณะกรรมการตุลาการศาลปกครอง
ตามที่กฎหมายบัญญัติ